Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/HELP/vlf_doc_basics/locale/poconvert/*.po
Languages: ja

source: Advanced usage
ja: 高度な使用方法

source: Advanced information which may be nice to know, but is not crucial to gameplay
ja: 知っておくと便利だが、ゲームプレイには重要でない高度な情報

source: Creative Mode
ja: クリエイティブモード

source: Enabling Creative Mode in MineClone 2 applies the following changes:
ja: MineClone 2 で Creative Mode を有効にすると、以下の変更が適用されます：

source: • You keep the things you've placed
ja: ・あなたが置いたものを保つ

source: • Creative inventory is available to obtain most items easily
ja: ・ほとんどのアイテムを簡単に入手できるクリエイティブインベントリが利用可能

source: • Hand breaks all default blocks instantly
ja: ・すべてのデフォルトブロックを手で即座に壊せる

source: • Greatly increased hand pointing range
ja: ・手のポイント範囲の大幅な拡大

source: • Mined blocks don't drop items
ja: ・採掘されたブロックがアイテムをドロップしない

source: • Items don't get used up
ja: ・アイテムを使い切ることがない

source: • Tools don't wear off
ja: ・道具が消耗しない

source: • You can eat food whenever you want
ja: ・食べたい時にいつでも食べられる

source: • You can always use the minimap (including radar mode)
ja: ・常にミニマップが使える（レーダーモード含む）

source: Damage is not affected by Creative Mode, it needs to be disabled separately.
ja: ダメージはクリエイティブモードの影響を受けないので、別途無効化する必要があります。

source: Console
ja: コンソール

source: With [F10] you can open and close the console. The main use of the console is to show the chat log and enter chat messages or server commands.
ja: [F10]でコンソールを開いたり閉じたりできます。コンソールの主な用途は、チャットログの表示や、チャットメッセージ及びサーバーコマンドの入力です。

source: Using the chat or server command key also opens the console, but it is smaller and will be closed after you sent a message.
ja: チャットやサーバーのコマンドキーを使ってもコンソールを開けますが、サイズが小さく、メッセージ送信後に閉じられることになります。

source: Use the chat to communicate with other players. This requires you to have the “shout” privilege.
ja: 他のプレイヤーとの連絡には、チャットを利用します。これには、“shout”権限が必要です。

source: Just type in the message and hit [Enter]. Public chat messages can not begin with “/”.
ja: メッセージを入力し、[Enter]キーを押すだけです。公開チャットのメッセージは、先頭に“/”をつけることはできません。

source: You can send private messages: Say “/msg <player> <message>” in chat to send “<message>” which can only be seen by <player>.
ja: 個人的なメッセージを送信できます：チャットで“/msg <player> <message>”と言うと、<player>だけが見ることができる“<message>”を送れます。

source: There are some special controls for the console:
ja: これらは、コンソール専用の操作方法です：

source: • [F10] Open/close console
ja: ・[F10]：コンソールの開/閉

source: • [Enter]: Send message or command
ja: ・[Enter]：メッセージ送信 または コマンド

source: • [Tab]: Try to auto-complete a partially-entered player name
ja: ・[Tab]：部分的に入力されたプレイヤー名を、オートコンプリート（自動入力補完）しよう試みる

source: • [Ctrl]+[Left]: Move cursor to the beginning of the previous word
ja: ・[Ctrl]+[Left]：カーソルを、前の単語の先頭に移動する

source: • [Ctrl]+[Right]: Move cursor to the beginning of the next word
ja: ・[Ctrl]+[Right]：カーソルを、次の単語の先頭に移動する

source: • [Ctrl]+[Backspace]: Delete previous word
ja: ・[Ctrl]+[Backspace]：前の単語を削除

source: • [Ctrl]+[Delete]: Delete next word
ja: ・[Ctrl]+[Delete]：次の単語を削除

source: • [Ctrl]+[U]: Delete all text before the cursor
ja: ・[Ctrl]+[U]：カーソルより前のテキストをすべて削除

source: • [Ctrl]+[K]: Delete all text after the cursor
ja: ・[Ctrl]+[K]：カーソルより後のテキストをすべて削除

source: • [Page up]: Scroll up
ja: ・[Page up]：上にスクロール

source: • [Page down]: Scroll down
ja: ・[Page down]：下にスクロール

source: There is also an input history. Minetest saves your previous console inputs which you can quickly access later:
ja: また、入力履歴もあります。Minetest は以前のコンソール入力を保存し、後ですぐにアクセスできるようにしています：

source: • [Up]: Go to previous entry in history
ja: ・[Up]：履歴の、前のエントリに移動

source: • [Down]: Go to next entry in history
ja: ・[Down]：履歴の、次のエントリに移動

source: Server commands
ja: サーバーコマンド

source: Server commands (also called “chat commands”) are little helpers for advanced users. You don't need to use these commands when playing. But they might come in handy to perform some more technical tasks. Server commands work both in multi-player and single-player mode.
ja: サーバーコマンド（「チャットコマンド」とも呼ばれます）は、上級者向けのちょっとした ヘルプ要素です。プレイ中にこれらのコマンドを使う必要はありません。しかし、より技術的なタスクを実行するのに便利かもしれません。サーバーコマンドは、マルチプレイヤーでもシングルプレイヤーでも使えます。

source: Server commands can be entered by players using the chat to perform a special server action. There are a few commands which can be issued by everyone, but some commands only work if you have certain privileges granted on the server. There is a small set of basic commands which are always available, other commands can be added by mods.
ja: サーバーコマンドは、プレイヤーがチャットを使って入力することで、特別なサーバーアクションを実行できます。いくつかのコマンドは誰でも出すことができますが、中にはサーバーに与えられた特定の権限を持っている場合にのみ動作するコマンドもあります。基本的なコマンドは常に利用可能で、その他のコマンドはMODによって追加できます。

source: To issue a command, simply type it like a chat message or press Minetest's command key (default: [/]). All commands have to begin with “/”, for example “/mods”. The Minetest command key does the same as the chat key, except that the slash is already entered.
ja: コマンドを出すには、単純にチャットメッセージのように入力するか、Minetest のコマンドキー（デフォルト：[/]）を押してください。すべてのコマンドは、“/mods”のように“/”で始まる必要があります。Minetest のコマンドキーは、スラッシュがすでに入力されていることを除いて、チャットキーと同じように動作します。

source: Commands may or may not give a response in the chat log, but errors will generally be shown in the chat. Try it for yourselves: Close this window and type in the “/mods” command. This will give you the list of available mods on this server.
ja: コマンドは、チャットログで応答したりしなかったりますが、エラーは基本的にチャットで表示されます。自分自身で試してみてください：このウィンドウを閉じて、“/mods”コマンドを入力してください。このサーバーで利用可能なMODのリストが表示されます。

source: “/help all” is a very important command: You get a list of all available commands on the server, a short explanation and the allowed parameters. This command is also important because the available commands often differ per server.
ja: “/help all”は非常に重要なコマンドです。サーバ上で利用可能なすべてのコマンドのリスト、簡単な説明、そして許可されたパラメータを得ることができます。利用可能なコマンドはサーバーごとに異なることが多いので、このコマンドも重要です。

source: Commands are followed by zero or more parameters.
ja: コマンドの後には、いくつかのパラメータが続くことがあります。

source: In the command reference, you see some placeholders which you need to replace with an actual value. Here's an explanation:
ja: コマンドリファレンスには、実際の値に置き換える必要があるプレースホルダーがいくつか表示されています。次に説明します：

source: • Text in greater-than and lower-than signs (e.g. “<param>”): Placeholder for a parameter
ja: ・大なりと小なり記号で挟まれたテキスト（例：“<param>”）：パラメータのプレースホルダー

source: • Anything in square brackets (e.g. “[text]”) is optional and can be omitted
ja: ・角括弧内のもの（例：“[text]”）：任意であり、省略が可能

source: • Pipe or slash (e.g. “text1 | text2 | text3”): Alternation. One of multiple texts must be used (e.g. “text2”)
ja: ・パイプまたはスラッシュ（例：“text1｜text2｜text3”）：択一。 区切られたテキストのうちの１つを使用する必要あり（例："text2")

source: • Parenthesis: (e.g. “(word1 word2) | word3”): Groups multiple words together, used for alternations
ja: ・半角の括弧（例：“(word1 word2) | word3”）：複数の単語をグループ化し、交互に使う

source: • Everything else is to be read as literal text
ja: ・それ以外はすべて、文字通りのテキストとして読める

source: Here are some examples to illustrate the command syntax:
ja: 次は、コマンドの構文を説明するための例です：

source: • /mods: No parameters. Just enter “/mods”
ja: ・/mods: パラメータなし。単に“/mods”とだけ入力する

source: • /me <action>: 1 parameter. You have to enter “/me ” followed by any text, e.g. “/me orders pizza”
ja: ・/me <action>：1つのパラメータ。“/me ”の後に、任意のテキストを入力する。例：“/me orders pizza”

source: • /give <name> <ItemString>: Two parameters. Example: “/give Player default:apple”
ja: ・/give <name> <ItemString>：2つのパラメータ。例“/give Player default:apple”

source: • /help [all|privs|<cmd>]: Valid inputs are “/help”, “/help all”, “/help privs”, or “/help ” followed by a command name, like “/help time”
ja: ・/help [all|privs|<cmd>]：有効な入力は“/help”,“/help all”,“/help privs”, または“/help time”のように、“/help ”の後にコマンド名を続けたもの

source: • /spawnentity <EntityName> [<X>,<Y>,<Z>]: Valid inputs include “/spawnentity boats:boat” and “/spawnentity boats:boat 0,0,0”
ja: ・/spawnentity <EntityName> [<X>,<Y>,<Z>]：有効な入力は“/spawnentity boats:boat”および“/spawnentity boats:boat 0,0,0”

source: Some final remarks:
ja: 最後に一言：

source: • For /give and /giveme, you need an itemstring. This is an internally used unique item identifier which you may find in the item help if you have the “give” or “debug” privilege
ja: ・give と /giveme では、itemstring が必要です。これは内部で使われる固有のアイテム識別子で、“give”または“debug”権限を持っていれば、アイテムのヘルプに記載されているはずです

source: • For /spawnentity you need an entity name, which is another identifier
ja: ・/spawnentity にはエンティティ名が必要で、これは別の識別子です

source: Privileges
ja: 権限

source: Each player has a set of privileges, which differs from server to server. Your privileges determine what you can and can't do. Privileges can be granted and revoked from other players by any player who has the privilege called “privs”.
ja: 各プレイヤーは、サーバーによって異なる一連の権限を持ちます。権限は、あなたができること、できないことを規定します。“privs”という権限を持っているプレイヤーであれば、権限を他のプレイヤーに付与したり、取り消したりできます。

source: On a multiplayer server with the default configuration, new players start with the privileges called “interact” and “shout”. The “interact” privilege is required for the most basic gameplay actions such as building, mining, using, etc. The “shout” privilege allows to chat.
ja: デフォルト設定のマルチプレイヤーサーバーでは、新規プレイヤーは“interact”と“shout”と呼ばれる権限でスタートします。“interact”権限は、建築、採掘、使用など、最も基本的なゲームプレイに必要なものです。“shout”権限は、チャットを行うためのものです。

source: There is a small set of core privileges which you'll find on every server, other privileges might be added by mods.
ja: すべてのサーバーで見られる主要な権限の小セットがあり、その他の権限はModによって追加される場合があります。

source: To view your own privileges, issue the server command “/privs”.
ja: 自分の権限を表示するには、サーバーコマンド“/privs”を実行します。

source: Here are a few basic privilege-related commands:
ja: 基本的な権限関連のコマンドをいくつか紹介します：

source: • /privs: Lists your privileges
ja: ・/privs：あなたの権限の一覧

source: • /privs <player>: Lists the privileges of <player>
ja: ・/privs <player>：<player>の権限の一覧

source: • /help privs: Shows a list and description about all privileges
ja: ・/help privs：全権限の一覧と説明を表示

source: Players with the “privs” privilege can modify privileges at will:
ja: “privs”権限を持つプレイヤーは、自由に権限を変更可能：

source: • /grant <player> <privilege>: Grant <privilege> to <player>
ja: ・/grant <player> <privilege>：<player> に <privilege> を付与

source: • /revoke <player> <privilege>: Revoke <privilege> from <player>
ja: ・/revoke <player> <privilege>：<player> から <privilege> を取り消す

source: In single-player mode, you can use “/grantme all” to unlock all abilities.
ja: シングルプレイでは、“/grantme all”ですべての能力が解放されます。

source: Movement modes
ja: 移動モード

source: You can enable some special movement modes that change how you move.
ja: 移動方法を変更する、いくつかの特殊な移動モードを有効化できます。

source: Pitch movement mode:
ja: ピッチ移動モード：

source: • Description: If this mode is activated, the movement keys will move you relative to your current view pitch (vertical look angle) when you're in a liquid or in fly mode.
ja: ・説明：このモードが有効になっている場合、液中や飛行モードの時に移動キーを使うと、現在のビューピッチ（垂直方向の視線角）に対して相対的に移動します。

source: • Default key: [L]
ja: ・デフォルトキー：[L]

source: • No privilege required
ja: ・権限は不要

source: Fast mode:
ja: 高速モード：

source: • Description: Allows you to move much faster. Hold down the the “Use” key [E] to move faster. In the client configuration, you can further customize fast mode.
ja: ・説明：より高速な移動が可能になります。「使う」キー[E]を押しながら移動すると、より速く動けます。クライアント設定にて、高速モードをさらにカスタマイズできます。

source: • Default key: [J]
ja: ・デフォルトキー：[J]

source: • Required privilege: fast
ja: ・必要な権限：fast

source: Fly mode:
ja: 飛行モード：

source: • Description: Gravity doesn't affect you and you can move freely in all directions. Use the jump key to rise and the sneak key to sink.
ja: ・説明：重力に影響されず、全方向へ自由に動けます。ジャンプキーで上昇し、スニークキーで下降します。

source: • Default key: [K]
ja: ・デフォルトキー：[K]

source: • Required privilege: fly
ja: ・必要な権限：fly

source: Noclip mode:
ja: 壁抜けモード：

source: • Description: Allows you to move through walls. Only works when fly mode is enabled, too.
ja: ・説明：壁を通過して移動できるようになります。飛行モードも有効な場合のみ機能します。

source: • Default key: [H]
ja: ・デフォルトキー：[H]

source: • Required privilege: noclip
ja: ・必要な権限：noclip

source: Coordinates
ja: 座標

source: The world is a large cube. And because of this, a position in the world can be easily expressed with Cartesian coordinates. That is, for each position in the world, there are 3 values X, Y and Z.
ja: 世界は大きな立方体です。そのため、世界における位置は直交座標で簡単に表せます。つまり、世界の各位置には、X、Y、Zの3つの値が存在します。

source: Like this: (5, 45, -12)
ja: こんな感じで：(5, 45, -12)

source: This refers to the position where X=5, Y=45 and Z=-12. The 3 letters are called “axes”: Y is for the height. X and Z are for the horizontal position.
ja: これは、X=5、Y=45、Z=12 の位置を指します。この3文字を“軸”と呼びます：Yは高さ、XとZは水平方向の位置を表します。

source: The values for X, Y and Z work like this:
ja: X、Y、Zの値は次のように動きます：

source: • If you go up, Y increases
ja: ・上昇すると、Yが増加

source: • If you go down, Y decreases
ja: ・下降すると、Yが減少

source: • If you follow the sun, X increases
ja: ・太陽の進行方向にならうと、Xが増加

source: • If you go to the reverse direction, X decreases
ja: ・逆方向へ行くと、Xは減少

source: • Follow the sun, then go right: Z increases
ja: ・太陽に向かって、右に進む：Zが増加

source: • Follow the sun, then go left: Z decreases
ja: ・太陽に向かって、左に進む：Zが減少

source: • The side length of a full cube is 1
ja: ・完全な立方体の辺の長さは、1

source: You can view your current position in the debug screen (open with [F5]).
ja: デバッグ画面（[F5]で開く）にて現在位置を確認できます。

source: Settings
ja: 設定

source: There is a large variety of settings to configure Minetest. Pretty much every aspect can be changed that way.
ja: Minetest を構成するために、多種多様な設定があります。ほとんどの局面をその方法で変更できます。

source: These are a few of the most important gameplay settings:
ja: これらは、最も重要なゲームプレイの設定の一部です：

source: • Damage enabled (enable_damage): Enables the health and breath attributes for all players. If disabled, players are immortal
ja: ・ダメージを有効化（enable_damage）：全プレイヤーのヘルスと呼吸の設定を有効にする。無効の場合、プレイヤーは不死身になる

source: • PvP (enable_pvp): Short for “Player vs Player”. If enabled, players can deal damage to each other
ja: ・PvP（enable_pvp）：“Player vs Player”の略。有効にすると、プレイヤー同士がダメージを与え合うことが可能になる

source: For a full list of all available settings, use the “All Settings” dialog in the main menu.
ja: 利用可能なすべての設定の一覧は、メインメニューの「すべての設定」ダイアログを使用してください。

source: Online help
ja: オンラインヘルプ

source: You may want to check out these online resources related to Minetest:
ja: Minetest に関連するオンライン資料もチェックしてみてください：

source: Official homepage of Minetest: <https://minetest.net/>
ja: Minetest の公式ホームページ：<https://minetest.net/>

source: The main place to find the most recent version of Minetest.
ja: Minetest の最新版を入手できるメインサイトです。

source: Community wiki: <https://wiki.minetest.net/>
ja: コミュニティ wiki：<https://wiki.minetest.net/>

source: A community-based documentation website for Minetest. Anyone with an account can edit it! It also features a documentation of Minetest Game.
ja: Minetest のための、コミュニティベースの文書サイトです。アカウントがあれば誰でも編集可能です！ また、Minetest Game の資料も掲載されています。

source: A web-based discussion platform where you can discuss everything related to Minetest. This is also a place where player-made mods and games are published and discussed. The discussions are mainly in English, but there is also space for discussion in other languages.
ja: Minetest に関連するあらゆることを話し合える、Webベースの議論場です。また、プレイヤーが作成したMODやゲームを公開し、議論する場でもあります。議論は主に英語で行われますが、他言語で議論するスペースもあります。

source: Chat: <irc://irc.freenode.net#minetest>
ja: チャット：<irc://irc.freenode.net#minetest>

source: A generic Internet Relay Chat channel for everything related to Minetest where people can meet to discuss in real-time. If you do not understand IRC, see the Community Wiki for help.
ja: Minetest に関連するあらゆることをリアルタイムで議論するために人々が集う、IRC（インターネット・リレー・チャット）の汎用チャンネルです。IRCが分からない場合は、コミュニティWikiを参照してください。

source: Basics
ja: 基礎編

source: Everything you need to know to get started with playing
ja: プレイを始めるために必要なすべてのこと

source: Quick start
ja: クイックスタート

source: How to play:
ja: プレイ方法

source: • Punch a tree trunk until it breaks and collect wood
ja: ・木の幹が折れるまで叩き、木材を集める

source: • Place the wood into the 2×2 grid (your “crafting grid”) in your inventory menu and craft 4 wood planks
ja: ・インベントリメニューの2×2グリッド（クラフト用グリッド）に木を置き、板材を4枚クラフト

source: • Place them in a 2×2 shape in the crafting grid to craft a crafting table
ja: ・それらをクラフトグリッドに2×2の形で配置し、作業台をクラフト

source: • Place the crafting table on the ground
ja: ・作業台を地面に置く

source: • Rightclick it for a 3×3 crafting grid
ja: ・それを右クリックで、3×3のクラフトグリッドが表示される

source: • Use the crafting guide (book icon) to learn all the possible crafting recipes
ja: ・クラフトガイド（本のアイコン）を使い、可能な限りのクラフトレシピを学ぶ

source: • Craft a wooden pickaxe so you can dig stone
ja: ・石を掘れるようになるために、木製のツルハシをクラフト

source: • Different tools break different kinds of blocks. Try them out!
ja: ・道具によって壊せるブロックの種類が異なる。試してみよう！

source: • Read entries in this help to learn the rest
ja: ・続きを学ぶには、このヘルプのエントリーを読む

source: Controls
ja: 操作

source: Basic movement:
ja: 基本的な移動：

source: • Moving the mouse around: Look around
ja: ・マウスの移動：周りを見る

source: • W: Move forwards
ja: ・W：前方移動

source: • A: Move to the left
ja: ・A：左移動

source: • D: Move to the right
ja: ・D：右移動

source: • S: Move backwards
ja: ・S：後方移動

source: While standing on solid ground:
ja: 固い地面に立ちながら：

source: • Space: Jump
ja: ・Space：ジャンプ

source: • Shift: Sneak
ja: ・Shift：スニーク

source: While on a ladder, swimming in a liquid or fly mode is active
ja: ハシゴに登上・液中で遊泳・飛行モードが有効などの間：

source: • Space: Move up
ja: ・Space：上昇

source: • Shift: Move down
ja: ・Shift：下降

source: Extended movement (requires privileges):
ja: 拡張移動（要権限）：

source: • J: Toggle fast mode, makes you run or fly fast (requires “fast” privilege)
ja: ・J：高速モードに切替えで、走行・飛行が速くなる（要 "fast" 権限）

source: • K: Toggle fly mode, makes you move freely in all directions (requires “fly” privilege)
ja: ・K：飛行モードに切替えで、全方向に自由移動が可能（要 "fly" 権限）

source: • H: Toggle noclip mode, makes you go through walls in fly mode (requires “noclip” privilege)
ja: ・H：壁抜けモードに切替えで、飛行モード中に壁抜けが可能（要 "noclip" 権限）

source: • E: Walk fast in fast mode
ja: ・E：高速モードで早歩き

source: World interaction:
ja: ワールドでの作用：

source: • Left mouse button: Punch / mine blocks
ja: ・左クリック：叩く ／ ブロック採掘

source: • Right mouse button: Build or use pointed block
ja: ・右クリック：指定したブロックを設置または使用

source: • Shift+Right mouse button: Build
ja: ・Shift + 右クリック：設置

source: • Roll mouse wheel / B / N: Select next/previous item in hotbar
ja: ・マウスホイール回転 / B / N：ホットバーのアイテム選択 次/前

source: • 1-9: Select item in hotbar directly
ja: ・1-9：ホットバーのアイテムを直で選択

source: • Q: Drop item stack
ja: ・Q：アイテムをスタック一括でドロップ

source: • Shift+Q: Drop 1 item
ja: ・Shift + Q：アイテムを一個単位でドロップ

source: • I: Show/hide inventory menu
ja: ・I：インベントリメニューの表示/非表示

source: Inventory interaction:
ja: インベントリでの作用：

source: See the entry “Basics > Inventory”.
ja: エントリー“Basics > Inventory”を参照の事。

source: Camera:
ja: カメラ：

source: • F7: Toggle camera mode
ja: ・F7：カメラモード切替

source: Interface:
ja: インターフェイス：

source: • Esc: Open menu window (pauses in single-player mode) or close window
ja: ・Esc：

source: • F1: Show/hide HUD
ja: ・F1：HUDの表示/非表示

source: • F2: Show/hide chat
ja: ・F2：チャットの表示/非表示

source: • F9: Toggle minimap
ja: ・F9：ミニマップ切替

source: • Shift+F9: Toggle minimap rotation mode
ja: ・Shift + F9：ミニマップの回転モード切替

source: • F10: Open/close console/chat log
ja: ・F10：コンソール/チャットログの開/閉

source: • F12: Take a screenshot
ja: ・F12：スクリーンショットを撮る

source: Server interaction:
ja: サーバーでの作用：

source: • T: Open chat window (chat requires the “shout” privilege)
ja: ・T：チャットウィンドウを開く（チャットには "shout" 権限が必要）

source: • /: Start issuing a server command
ja: ・/：サーバーコマンドの発行開始

source: Technical:
ja: 技術的なやつ：

source: • +: Increase minimal viewing distance
ja: ・+：最短視野距離の拡大

source: • -: Decrease minimal viewing distance
ja: ・-：最短視野距離の縮小

source: • F3: Enable/disable fog
ja: ・F3：フォグの有効/無効

source: • F5: Enable/disable debug screen which also shows your coordinates
ja: ・F5：座標表示付デバッグ画面の有効/無効

source: • F6: Only useful for developers. Enables/disables profiler
ja: ・F6：開発者のみに有用。プロファイラの有効化/無効化

source: Pointing
ja: ポイントする

source: “Pointing” means looking at something in range with the crosshair. Pointing is needed for interaction, like mining, punching, using, etc. Pointable things include blocks, players, computer enemies and objects.
ja: 「ポイントする」とは、 十字線で範囲内の何かを指すことです。採掘、攻撃、使う、等といった相互作用に必要です。ポイント可能なものには、ブロック、プレイヤー、コンピュータの敵やオブジェクトがあります。

source: To point something, it must be in the pointing range (also just called “range”) of your wielded item. There's a default range when you are not wielding anything. A pointed thing will be outlined or highlighted (depending on your settings). Pointing is not possible with the 3rd person front camera.
ja: 何かをポイントするためには、その何かが、手に持っているアイテムのポイント範囲（単に「範囲」とも呼ばれます）内にある必要があります。何も手に持っていない時のデフォルトの範囲もあります。ポイントされたものは、輪郭が強調されるか、またはハイライトされます（設定による）。3人称視点のフロントカメラでは、ポイントする事はできません。

source: A few things can not be pointed. Most blocks are pointable. A few blocks, like air, can never be pointed. Other blocks, like liquids can only be pointed by special items.
ja: いくつかのものはポイントできません。ほとんどのブロックはポイント可能です。空気のようないくつかのブロックは、決して指すことができません。液体のような他のブロックは、特別なアイテムによってのみ指さすことができます。

source: Items
ja: アイテム

source: Items are things you can carry along and store in inventories. They can be used for crafting, smelting, building, mining, and more. Types of items include blocks, tools, weapons and items only used for crafting.
ja: アイテムは、携行したりインベントリに格納したりできるものです。クラフト、製錬、建築、採掘などに使えます。アイテムの分類としては、ブロック、ツール、武器、そしてクラフト専用アイテム等があります。

source: An item stack is a collection of items of the same type which fits into a single item slot. Item stacks can be dropped on the ground. Items which drop into the same coordinates will form an item stack.
ja: アイテムスタックとは、１つのアイテムスロットに入る、同一種アイテムのまとまりです。アイテムスタックは地面に落とせます。同じ座標にドロップしたアイテムは、アイテムスタックを形成します。

source: Items have several properties, including the following:
ja: アイテムには、次のようないくつかのプロパティが含まれます：

source: • Maximum stack size: Number of items which fit on 1 item stack
ja: ・最大スタックサイズ：1アイテムスタックに収まるアイテム数

source: • Pointing range: How close things must be to be pointed while wielding this item
ja: ・ポイント範囲：このアイテムを手に持っている時、モノがどのくらい近くにあればポイントできるか

source: • Group memberships: See “Basics > Groups”
ja: ・グループのメンバーシップ：“Basics > Groups”参照

source: • May be used for crafting or cooking
ja: ・クラフトや調理に使えるかも

source: Inventory
ja: インベントリ

source: Inventories are used to store item stacks. There are other uses, such as crafting. An inventory consists of a rectangular grid of item slots. Each item slot can either be empty or hold one item stack. Item stacks can be moved freely between most slots.
ja: インベントリは、アイテムスタックを収納するために使います。他にもクラフトなどの用途があります。インベントリは、アイテムスロットの四角いグリッドで構成されています。各アイテムスロットは、空の状態か、1つのアイテムスタックを保持できます。アイテムのスタックは、ほとんどのスロット間で自由に移動できます。

source: Blocks can also have their own inventory, e.g. chests and furnaces.
ja: ブロックは、独自のインベントリを持つこともできます。例えばチェストやかまどです。

source: Inventory controls:
ja: インベントリの操作：

source: Taking: You can take items from an occupied slot if the cursor holds nothing.
ja: 取る：カーソルが何も保持していない場合、占有されているスロットからアイテムを取れます。

source: • Left click: take entire item stack
ja: ・左クリック：アイテムをスタック丸ごと取る

source: • Right click: take half from the item stack (rounded up)
ja: ・右クリック：アイテムをスタックから半分取る（切り上げ）

source: • Middle click: take 10 items from the item stack
ja: ・中クリック：アイテムをスタックから10個取る

source: • Mouse wheel down: take 1 item from the item stack
ja: ・マウスホイール下：アイテムをスタックから1個取る

source: Putting: You can put items onto a slot if the cursor holds 1 or more items and the slot is either empty or contains an item stack of the same item type.
ja: 置く：カーソルに1つ以上のアイテムを保持し、目的のスロットが空か、同種のアイテムがスタックされている場合、そのアイテムを置けます。

source: • Left click: put entire item stack
ja: ・左クリック：アイテムをスタック丸ごと置く

source: • Right click or mouse wheel up: put 1 item of the item stack
ja: ・右クリック または マウスホイール上：アイテムをスタックから1個置く

source: • Middle click: put 10 items of the item stack
ja: ・中クリック：アイテムをスタックから10個置く

source: Exchanging: You can exchange items if the cursor holds 1 or more items and the destination slot is occupied by a different item type.
ja: 交換する：カーソルに1つ以上のアイテムを保持し、目的のスロットが別種のアイテムで占有されている場合、アイテムを交換できます。

source: • Click: exchange item stacks
ja: ・クリック：アイテムスタックを交換

source: Hotbar
ja: ホットバー

source: • Select previous item in hotbar: [Mouse wheel up] or [B]
ja: ・ホットバーの選択項目を前へ：[マウスホイール上] or [B]

source: • Select next item in hotbar: [Mouse wheel down] or [N]
ja: ・ホットバーの選択項目を次へ：[マウスホイール下] or [N]

source: • Select item in hotbar directly: [1]-[9]
ja: ホットバーの項目を直接選択：[1]-[9]
